---
title: Экспорт аудит-логов в SIEM с использованием защищенного протокола TLS
source: Cloud.ru Evolution Tutorials
url: https://cloud.ru/docs/tutorials-evolution/list/topics/monitoring-and-logging__audit-logging__siem-tls-export
topic: monitoring-management
---
# Экспорт аудит-логов в SIEM с использованием защищенного протокола TLS

С помощью этого руководства вы настроите отправку отфильтрованных событий аудит-логирования в вашу SIEM-систему каждые 15 минут с использованием защищенного соединения TLS.
Для примера мы отфильтруем аудит-логи и настроим экспорт только тех, которые приходят от определенного сервиса-источника.
Вы можете использовать любой сервис-источник, аудит-логи которого уже записаны в сервис «Аудит-логирование».

Вы будете использовать следующие сервисы:

- [Аудит-логирование](https://cloud.ru/docs/audit-logging/ug/index)Аудит-логирование — сервис, позволяющий собирать логи и просматривать историю событий, а также экспортировать журналы логов во внешнюю клиентскую систему SIEM.
- SIEM — Security Information and Event Management, система управления информацией о безопасности и событиями безопасности.

[Аудит-логирование](https://cloud.ru/docs/audit-logging/ug/index)Аудит-логирование — сервис, позволяющий собирать логи и просматривать историю событий, а также экспортировать журналы логов во внешнюю клиентскую систему SIEM.

SIEM — Security Information and Event Management, система управления информацией о безопасности и событиями безопасности.

Шаги:

1. [Подготовьте клиентские ключ и сертификат](https://cloud.ru/docs/tutorials-evolution/list/topics/monitoring-and-logging__audit-logging__siem-tls-export)Подготовьте клиентские ключ и сертификат.
2. [Создайте правило экспорта в SIEM по протоколу TLS](https://cloud.ru/docs/tutorials-evolution/list/topics/monitoring-and-logging__audit-logging__siem-tls-export)Создайте правило экспорта в SIEM по протоколу TLS.
3. [Проверьте экспорт в SIEM](https://cloud.ru/docs/tutorials-evolution/list/topics/monitoring-and-logging__audit-logging__siem-tls-export)Проверьте экспорт в SIEM.

[Подготовьте клиентские ключ и сертификат](https://cloud.ru/docs/tutorials-evolution/list/topics/monitoring-and-logging__audit-logging__siem-tls-export)Подготовьте клиентские ключ и сертификат.

[Создайте правило экспорта в SIEM по протоколу TLS](https://cloud.ru/docs/tutorials-evolution/list/topics/monitoring-and-logging__audit-logging__siem-tls-export)Создайте правило экспорта в SIEM по протоколу TLS.

[Проверьте экспорт в SIEM](https://cloud.ru/docs/tutorials-evolution/list/topics/monitoring-and-logging__audit-logging__siem-tls-export)Проверьте экспорт в SIEM.

## Перед началом работы

1. [Зарегистрируйтесь в личном кабинете Cloud.ru](https://cloud.ru/docs/console/ug/topics/guides__registration)Зарегистрируйтесь в личном кабинете Cloud.ru.
Если вы уже зарегистрированы, [войдите под своей учетной записью](https://cloud.ru/docs/console/ug/topics/guides__auth)войдите под своей учетной записью.
2. Проверьте [права доступа](https://cloud.ru/docs/audit-logging/ug/topics/roles)права доступа.
Настраивать экспорт в SIEM-систему может только администратор организации.
3. Убедитесь, что ваша SIEM развернута и готова принимать входящий поток логов.

[Зарегистрируйтесь в личном кабинете Cloud.ru](https://cloud.ru/docs/console/ug/topics/guides__registration)Зарегистрируйтесь в личном кабинете Cloud.ru.

Если вы уже зарегистрированы, [войдите под своей учетной записью](https://cloud.ru/docs/console/ug/topics/guides__auth)войдите под своей учетной записью.

Проверьте [права доступа](https://cloud.ru/docs/audit-logging/ug/topics/roles)права доступа.
Настраивать экспорт в SIEM-систему может только администратор организации.

Убедитесь, что ваша SIEM развернута и готова принимать входящий поток логов.

## 1. Подготовьте клиентские ключ и сертификат

При экспорте по протоколу TLS требуются клиентские ключ и сертификат.
Они должны быть выпущены международным центром сертификации, например GlobalSign.

Чтобы получить ключ и сертификат:

1. Обратитесь в техническую поддержку Cloud.ru и получите адрес, с которого будут экспортироваться аудит-логи.
Добавьте его в настройки разрешенных источников вашей SIEM-системы.
2. Передайте адрес в техническую поддержку провайдера SIEM-системы.
Вы получите клиентские сертификат и ключ.

Обратитесь в техническую поддержку Cloud.ru и получите адрес, с которого будут экспортироваться аудит-логи.
Добавьте его в настройки разрешенных источников вашей SIEM-системы.

Передайте адрес в техническую поддержку провайдера SIEM-системы.
Вы получите клиентские сертификат и ключ.

## 2. Создайте правило экспорта в SIEM по протоколу TLS

1. В личном кабинете перейдите в раздел Аудит-логирование → Экспорт в SIEM.
2. Нажмите Создать экспорт в SIEM.
3. Укажите название экспорта, например «Логи сервиса <название сервиса>».
4. (Опционально) Добавьте описание для экспорта.
5. Укажите параметры системы-приемника:

Укажите адрес и порт вашей SIEM-системы.
Выберите протокол передачи сообщений: TLS.
Выберите частоту отправки аудит-логов в SIEM: 15 минут.
Выберите формат экспорта: CEF или RFC5424.
Укажите префикс для журналов.
Загрузите клиентские сертификат и ключ в формате PEM.
6. Задайте условия для экспорта:

Выберите проект.
Добавьте [запрос для фильтрации аудит-логов](https://cloud.ru/docs/audit-logging/ug/topics/concepts__filter)запрос для фильтрации аудит-логов, которые необходимо экспортировать.
Пример запроса для фильтрации логов, которые приходят от сервиса «Нотификации»:
event_source = Notification
7. Активируйте правило.
8. Нажмите Сохранить.

В личном кабинете перейдите в раздел Аудит-логирование → Экспорт в SIEM.

Нажмите Создать экспорт в SIEM.

Укажите название экспорта, например «Логи сервиса <название сервиса>».

(Опционально) Добавьте описание для экспорта.

Укажите параметры системы-приемника:

1. Укажите адрес и порт вашей SIEM-системы.
2. Выберите протокол передачи сообщений: TLS.
3. Выберите частоту отправки аудит-логов в SIEM: 15 минут.
4. Выберите формат экспорта: CEF или RFC5424.
5. Укажите префикс для журналов.
6. Загрузите клиентские сертификат и ключ в формате PEM.

Укажите адрес и порт вашей SIEM-системы.

Выберите протокол передачи сообщений: TLS.

Выберите частоту отправки аудит-логов в SIEM: 15 минут.

Выберите формат экспорта: CEF или RFC5424.

Укажите префикс для журналов.

Загрузите клиентские сертификат и ключ в формате PEM.

Задайте условия для экспорта:

1. Выберите проект.
2. Добавьте [запрос для фильтрации аудит-логов](https://cloud.ru/docs/audit-logging/ug/topics/concepts__filter)запрос для фильтрации аудит-логов, которые необходимо экспортировать.
Пример запроса для фильтрации логов, которые приходят от сервиса «Нотификации»:
event_source = Notification

Выберите проект.

Добавьте [запрос для фильтрации аудит-логов](https://cloud.ru/docs/audit-logging/ug/topics/concepts__filter)запрос для фильтрации аудит-логов, которые необходимо экспортировать.
Пример запроса для фильтрации логов, которые приходят от сервиса «Нотификации»:

```bash
event_source
=
Notification
```

Активируйте правило.

Нажмите Сохранить.

## 3. Проверьте экспорт в SIEM

1. Проверьте, что в разделе Аудит-логирование → Экспорт в SIEM появилось созданное правило экспорта со статусом «Активно».
2. Перейдите в вашу SIEM-систему и проверьте, что в ней появились экспортированные аудит-логи от выбранного сервиса-источника.
Учитывайте, что аудит-логи отправляются в SIEM не сразу, а с периодичностью, которая задана в правиле экспорта — 15 минут.
Также на скорость появления аудит-логов в SIEM влияет фильтрация: ведь экспортируются не все логи, а только те, которые подходят под условия срабатывания.

Проверьте, что в разделе Аудит-логирование → Экспорт в SIEM появилось созданное правило экспорта со статусом «Активно».

Перейдите в вашу SIEM-систему и проверьте, что в ней появились экспортированные аудит-логи от выбранного сервиса-источника.
Учитывайте, что аудит-логи отправляются в SIEM не сразу, а с периодичностью, которая задана в правиле экспорта — 15 минут.
Также на скорость появления аудит-логов в SIEM влияет фильтрация: ведь экспортируются не все логи, а только те, которые подходят под условия срабатывания.

## Результат

Вы настроили экспорт событий выбранного сервиса в SIEM-систему.
События экспортируются по защищенному соединению с заданной периодичностью.
